Inside "Mokujin", a trick box made by Kichiemon Samizu,
Di dalam "Mokujin," sebuah kotak trik yang dibuat oleh Kichiemon Samizu,
is the big jewel and Thief Kid's target "Luna Memoria".
adalah permata besar dan target Kid si Pencuri "Luna Memoria".
And the instructions to open the box
Dan instruksi untuk membuka kotak itu
can be found in one of ten thousand books
bisa ditemukan dalam salah satu dari sepuluh ribu buku
donated to the Suzuki Library.
yang didonasikan ke Perpustakaan Suzuki.
It's worth finding, don't you think?
Itu patut ditemukan, bukan begitu menurutmu?
This is way too many.
Ini terlalu banyak.
Is it possible your husband hid the page somewhere else?
Apa mungkin suamimu menyembunyikan kertas itu di tempat lain?
No.
Tidak.
My husband died last month
Suamiku meninggal bulan lalu
in an unfortunate traffic accident.
dalam sebuah kecelakaan lalu lintas.
He couldn't have foreseen that and hidden the page elsewhere.
Dia tak mungkin meramal itu dan menyembunyikan kertas itu di tempat lain.
Then maybe it's in a book you wouldn't normally read.
Maka mungkin ada di dalam buku yang biasanya tidak kau baca.
You're right.
Kau benar.
I tend not to read
Aku cenderung tidak membaca
murder mysteries or monster stories.
misteri pembunuhan atau cerita monster.
Huh? Sonoko, did you put on some makeup?
Hah? Sonoko, apa kau mengenakan riasan?
While we were in the bathroom.
Selagi kita di kamar mandi.
After all, Thief Kid is coming.
Lagipula, Kid si Pencuri akan datang.
I need to dress up for him.
Aku harus berdandan untuknya.
Even if he does come,
Meskipun dia datang,
the anti-theft mechanisms and trick box
mekanisme anti pencurian dan kotak trik itu
will probably prevent him from taking the moonstone.
akan mencegah dia mengambil batu bulan tersebut.
Not even that pretentious thief could manage that.
Bahkan pencuri sok itu tidak bisa menanganinya.
I wouldn't be so sure.
Aku takkan begitu yakin.
This presence...
Kehadiran ini...
It's him.
Itu dia.
He's nearby.
Dia ada di dekat sini.
Who?
Siapa?
Who is he disguised as?
Dia menyamar jadi siapa?
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
I'll see through the disguise of the thief
Aku akan melihat penyamaran pencuri
coming after the trick box full of memories!
yang mengincar kotak trik penuh kenangan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Thief Kid and the Trick Box (Part 2)"
"Kid si Pencuri dan Kotak Trik (Bagian 2)"
"Suzuki Library"
"Perpustakaan Suzuki"
Pops hasn't been coughing
Paman tidak lagi batuk-batuk
since he came back from the bathroom.
sejak dia kembali dari kamar mandi.
Akai seems more interested in his surroundings than his book.
Akai tampaknya lebih tertarik dengan sekelilingnya daripada bukunya.
Dr. Agasa spent too long in the bathroom.
Dr. Agasa terlalu lama di kamar mandi.
The only ones who aren't suspicious
Satu-satunya yang tidak mencurigakan
are Jirokichi and the old woman.
adalah Jirokichi dan wanita tua itu.
With the remote for the security devices,
Dengan pengendali jarak jauh untuk perangkat keamanan tersebut,
he'd have plenty of opportunities to swap out the box.
dia akan punya banyak kesempatan untuk menukar kotaknya.
And Thief Kid wouldn't get so upset over the box getting wet.
Dan Kid si Pencuri takkan terlalu kesal membuat kotak itu basah.
What about Ran and Sonoko?
Bagaimana dengan Ran dan Sonoko?
Thief Kid's disguised himself as them before, hasn't he?
Kid si Pencuri pernah menyamar menjadi mereka sebelumnya, bukan?
What's wrong?
Ada apa?
There's a book up there that I'm interested in,
Ada buku di sana yang membuatku tertarik,
but I can't reach it.
tapi aku tak bisa menjangkaunya.
I could probably get it if I used a ladder,
Aku mungkin bisa mengambilnya jika aku menggunakan sebuah tangga,
but they're both being used.
tapi keduanya sedang digunakan.
I'll hold your chair for you.
Aku akan pegangkan kursinya untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
I'll use their heights to identify them.
Aku akan gunakan tinggi mereka untuk mengidentifikasi mereka.
Since they're both about as tall as the Dr. Agasa...
Karena mereka berdua sekitar tinggi Dr. Agasa...
I can almost see her underwear.
Aku hampir bisa melihat pakaian dalamnya.
No, wait.
Tidak, tunggu.
It could be Thief Kid disguised as her.
Mungkin Kid si Pencuri yang menyamar menjadi dirinya.
But these thighs are definitely...
Tapi paha ini jelas...
What a nice view.
Pemandangan yang indah.
No...
Tidak...
You may look like a child,
Kau mungkin tampak seperti anak kecil,
but you're a dirty old man on the inside.
tapi kau adalah pria tua kotor di dalam.
Pervert.
Cabul.
It's no use. I can't reach it.
Tidak ada gunanya. Aku tak bisa menjangkaunya.
I was just observing her
Aku hanya sedang mengamati dia
to see if it was Thief Kid in disguise.
untuk memeriksa apakah itu Kid si Pencuri yang menyamar.
So you're a huge pervert.
Jadi kau adalah orang mesum.
Yeah, sorry! I'm such a pervert!
Ya, maaf! Aku adalah orang mesum!
Anyway, can't you sense his presence, too?
Bagaimanapun, tak bisakah kau merasakan kehadirannya juga?
Who knows? I don't feel anything.
Siapa yang tahu? Aku tidak merasakan apapun.
Aside from him, couldn't he be anybody?
Selain dia, tak bisakah dia menjadi siapapun?
He's the only one who's been in this room the whole time.
Hanya dia yang berada di dalam ruangan ini sepanjang waktu.
No.
Tidak.
It's possible he's been disguised as Subaru Okiya all along
Mungkin dia menyamar sebagai Subaru Okiya selama ini
and snuck in that way.
dan menyusup masuk.
Darn it.
Sial.
Everyone's starting to look suspicious.
Semua orang mulai tampak mencurigakan.
Here. Isn't this the book you wanted?
Ini. Bukankah ini buku yang kau inginkan?
Thanks!
Terima kasih!
What's this?
Apa ini?
"13 Conditions For Dating a Detective"?
"13 syarat Untuk Mengencani Seorang Detektif"?
Don't look!
Jangan lihat!
I'm not sure if it will help,
Aku tidak yakin apa itu akan membantu,
but embarrassingly enough,
tapi cukup memalukan,
my husband and I kept an exchange diary when we were students.
suamiku dan aku menyimpan buku harian ketika kami masih menjadi pelajar.
"Exchange Diary" -It was a very strange diary.
"Buku Harian Pertukaran" -Itu sebuah buku harian yang aneh.
Strange how?
Aneh bagaimana?
We agreed that my husband would write on the left,
Kami setuju bahwa suamiku akan menulis di sebelah kiri
and I would write on the right.
dan aku akan menulis di sebelah kanan.
But I couldn't fit all the day's events
Tapi aku tak bisa menjejalkan kejadian sepanjang hari
or how I felt about my husband on a single page.
atau bagaimana perasaanku tentang suamiku dalam satu halaman.
So I'd fill three whole pages
Jadi aku akan mengisi tiga halaman penuh
so my husband could write on the left.
agar suamiku bisa menulis di sebelah kiri.
But my husband only ever wrote a few sentences.
Tapi suamiku hanya pernah menulis beberapa kalimat.
Maybe he just wasn't much of a writer.
Mungkin dia bukan tipe penulis.
Yes. That's what I though at the time.
Ya. Itu yang kukira pada waktu itu.
But just after we got married,
Tapi setelah kami menikah,
I found the exchange diary on my husband's desk.
aku menemukan buku harian itu di meja suamiku.
As I was reading the awkward writing of my younger self
Selagi aku membaca tulisan masa mudaku yang canggung
with feelings of embarrassment and nostalgia,
dengan perasaan malu dan nostalgia,
I suddenly came across two full pages
aku tiba-tiba menemukan dua halaman penuh
of my husband's writing
tulisan suamiku
that I didn't recognize
yang belum pernah kubaca
from our days as students.
dari masa-masa kami sebagai pelajar.
My husband took it from me immediately after that.
Suamiku langsung mengambilnya dariku setelah itu.
You can't read that. It's secret.
Kau tak bisa membaca itu. Itu rahasia.
I haven't seen the exchange diary since.
Aku tidak pernah melihat buku harian itu sejak saat itu.
I wonder what that was.
Aku penasaran apa itu.
Perhaps it's related to the piece of paper we can't find.
Mungkin itu berkaitan dengan secarik kertas yang tak bisa kita temukan.
Maybe the pages were glued together.
Mungkin halaman-halaman itu ditempelkan bersama.
Your husband may have been eating rice balls while reading that page.
Suamimu mungkin sedang memakan bola nasi selagi membaca halaman itu.
A grain of rice could've fallen between the pages.
Sebutir nasi bisa jatuh di antara halaman-halaman itu.
My husband was a very shy man.
Suamiku seorang pria yang sangat pemalu.
I had his mother teach me.
Aku meminta ibunya mengajariku.
If any water got inside...
Jika ada air masuk ke dalam...
It was a very strange diary.
Itu sebuah buku harian yang aneh.
If you're able to find that paper,
Jika kau bisa menemukan kertas itu,
you should be able to find the true contents of the box.
kau seharusnya bisa menemukan isi sebenarnya dari kotak itu.
That face.
Wajah itu.
Looks like you've figured it out, too, Detective.
Sepertinya kau juga sudah mengetahuinya, Detektif.
Both where that paper is
Di mana kertas itu berada
and the true contents of the box.
dan isi sebenarnya dari kotak itu.
What?
Apa?
You figured out where the written instructions
Kau sudah tahu di mana instruksi tertulis
to open the box are?
untuk membuka kotak itu berada?
Yeah.
Ya.
And why we haven't been able to find it.
Dan kenapa kita tidak bisa menemukannya.
Conan, what do you mean?
Conan, apa maksudmu?
You're not just making things up, are you?
Kau tidak sedang mengada-ada, bukan?
Could I borrow a notebook and pen?
Bisakah aku meminjam sebuah buku catatan dan pen?
Will these work?
Apa ini bisa?
Thanks.
Terima kasih.
First, we'll tear out a single page.
Pertama, kita akan merobek satu halaman.
And tear that page in half again.
Dan robek lagi halaman itu menjadi dua.
On the front and back of the torn page,
Di bagian depan dan belakang halaman robek itu,
we'll draw a circle.
kita akan menggambar sebuah lingkaran.
There. Now, study it carefully and remember what it looks like.
Sudah. Sekarang, pelajari itu baik-baik dan ingat seperti apa gambarnya.
Okay.
Baik.
It's just a circle, right?
Itu hanya sebuah lingkaran, bukan?
Once you've memorized it,
Begitu kau sudah mengingatnya,
can you put it back inside the notebook?
bisakah kau kembalikan ke dalam buku catatan itu?
Here.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
Abracadabra.
Abrakadabra.
I command this paper to disappear!
Aku memerintahkan kertas ini untuk menghilang!
Here.
Ini.
Now you can't find it.
Sekarang kau tak bisa menemukannya.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
By flipping through it, it should instantly...
Dengan membalik-baliknya, itu seharusnya langsung...
What?
Apa?
This can't be possible.
Ini tidak mungkin.
It must be in here somewhere.
Pasti ada di sini.
-What? -It disappeared?
-Apa? -Itu menghilang?
Wow!
Wow!
You didn't secretly take it out, did you?
Kau tidak diam-diam mengeluarkannya, bukan?
I wouldn't do that.
Aku tidak akan melakukan itu.
After all...
Lagipula...
See? It's still in here.
Lihat? Itu masih di dalam sini.
No way!
Tidak mungkin!
How?
Bagaimana?
The trick is in the edge of the page.
Triknya adalah tepian halamannya.
See how the bottom edge of the page
Bagian bawah halamannya
is slightly torn where the paper is?
di mana kertasnya berada ada sedikit robek, bukan?
Let me see that.
Biarkan aku melihatnya.
That makes it so it doesn't get caught on your finger
Dibuat begitu agar tidak menyangkut di jarimu
when you flip through it so you skip over that page.
ketika kau membalik halamannya agar kau melewati halaman itu.
You're right.
Kau benar.
If you flip through the pages while holding them from the top,
Jika kau membalik halamannya selagi memegangnya dari atas,
you'll find the paper.
kau akan menemukan kertasnya.
You're right.
Kau benar.
It's like a magic trick.
Itu seperti sebuah trik sulap.
I tore the edge of the page
Aku merobek tepian halamannya
while you were all looking at the paper.
ketika kalian semua sedang mencari kertas itu.
The old woman's husband probably used
Suami wanita tua itu mungkin menggunakan
the same trick in the exchange diary she mentioned.
trik yang sama dalam buku harian yang dia sebutkan.
Her husband was a shy man,
Suaminya adalah seorang pria pemalu,
so he made it
jadi dia membuatnya
so the pages he wrote on would be skipped over.
agar halaman-halaman yang dia tulis akan terlewati.
The old woman was able to find them
Wanita tua itu bisa menemukan mereka
because she was carefully turning each page
karena dia dengan hati-hati membalik setiap halaman
while reading the sections she wrote.
selagi membaca bagian yang sudah dia tulis.
But, boy,
Tapi, nak,
unless we know which of these ten thousand books uses the same trick...
kita tidak tahu yang mana dari sepuluh ribu buku ini menggunakan trik itu.
-I figured that out, too. -What?
-Aku juga sudah tahu itu. -Apa?
Even if you make the instructions hard to find,
Meskipun kau membuat instruksinya sulit ditemukan,
you'd eventually find them
kau pada akhirnya akan menemukannya
if you turned each page like the old woman did.
jika kau membalik tiap halaman seperti yang wanita tua itu lakukan.
Yes.
Ya.
But your husband said you'd never find them, right?
Tapi suamimu bilang kau takkan pernah menemukannya, bukan?
What? Yes.
Apa? Ya.
So it's between some pages you'd never turn.
Jadi ada di antara beberapa halaman yang tak pernah kau balik.
But Subaru and Ai examined the mystery novels
Tapi Subaru dan Ai sudah memeriksa novel-novel misteri
and monster stories the old woman didn't like, right?
dan cerita monster yang wanita tua itu tidak sukai, bukan?
The old woman already searched those.
Wanita tua itu sudah mencari di sana.
She doesn't have to read them to look for the paper.
Dia tidak harus membacanya untuk mencari kertas itu.
Then which book is it?
Lalu, buku yang mana?
Quit putting on airs and tell us!
Berhenti berlagak dan beritahu kami!
It's a book with pages she'd never need to turn.
Sebuah buku dengan halaman yang takkan pernah dia balik.
There was no point in her reading them
Tidak ada gunanya dia membacanya
because she'd learned something even better
karena dia sudah mempelajari sesuatu yang bahkan lebih baik
than what was written on those pages.
dari apa yang tertulis di halaman-halaman itu.
It's the...
Itu adalah...
meat and potatoes recipe in a cookbook, isn't it?
daging dan kentang dalam buku memasak, bukan?
Correct!
Betul!
I see.
Begitu.
She learned the recipe from her mother-in-law.
Dia mempelajari resep itu dari ibu mertuanya.
Since her husband loved those flavors,
Karena suaminya menyukai rasa itu,
there was no need for her to read it.
tidak perlu baginya untuk membacanya.
And if it were between the pages of any other recipe,
Dan jika ada di antara halaman-halaman resep lain,
even if he used the trick you described earlier,
meskipun dia menggunakan trik yang kau jelaskan tadi,
she would've found it by searching the pages written in the index.
dia akan menemukannya dengan mencari halaman yang tertulis pada indeks.
Where are the cookbooks?
Di mana buku-buku memasaknya?
I believe they're over on that shelf.
Aku yakin ada di rak sana.
But there are dozens of cookbooks.
Tapi ada berlusin-lusin buku memasak.
A few dozen out of ten thousand.
Beberapa lusin dari sepuluh ribu.
And we're only searching the meat and potato recipes.
Dan kita hanya mencari resep daging dan kentang.
If we all search for it, it should take only a few minutes.
Jika kita semua mencarinya, itu hanya butuh beberapa menit.
What?
Apa?
A blackout?
Pemadaman listrik?
It's Thief Kid! Thief Kid is here!
Kid si Pencuri! Kid si Pencuri ada di sini!
The lights went out.
Lampunya mati.
Inspector, should we go in?
Inspektur, haruskah kita masuk?
Don't panic!
Jangan panik!
We agreed not to enter this time until we've received the signal.
Kita sudah setuju untuk tidak masuk hingga kita menerima sinyalnya.
So keep all the exits covered instead.
Jadi jaga semua pintu keluar.
Don't let a single ant out!
Jangan biarkan seekor semutpun keluar!
Yes, sir...
Ya, pak...
Gosh. You let Thief Kid mess with the wiring
Kau membiarkan Kid si Pencuri merusak kabelnya
because you wouldn't let the cops in.
karena kau tidak membiarkan polisi masuk.
Don't worry.
Jangan cemas.
Even if he does come,
Meskipun dia datang,
he won't be able to open the trick box in the darkness.
dia takkan bisa membuka kotak trik itu dalam kegelapan.
A music box.
Sebuah kotak musik.
Isn't this "My Grandfather's Clock"?
Bukankah ini "Jam Kakekku"?
Didn't she say the box plays music when it's opened?
Bukankah dia bilang kotak itu memutar musik ketika dibuka?
That was the sound of the cage falling!
Itu suara kandangnya jatuh!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Get those lights back on!
Nyalakan kembali lampunya!
Hey, what's going on?
Hei, ada apa?
Is the trick box safe?
Apa kotak triknya aman?
He didn't take it.
Dia tidak mengambilnya.
What?
Apa?
"I've taken the contents of the box. Thief Kid"
"Aku sudah mengambil isi kotak itu. Kid si Pencuri"
"I've taken the contents of the box."
"Aku sudah mengambil isi kotak itu."
"Thief Kid."
"Kid si Pencuri."
That's impossible!
Itu mustahil!
Are you saying he opened Kichiemon Samizu's trick box
Apa maksudmu dia membuka kotak trik Kichiemon Samizu
in the darkness in such a short amount of time?
dalam kegelapan dalam waktu yang singkat?
I knew he could do it!
Aku tahu dia bisa melakukan itu!
He got us this time.
Dia mengalahkan kita kali ini.
Looks like we're not needed anymore.
Sepertinya kami tidak dibutuhkan lagi.
Can we leave now?
Bisakah kami pergi sekarang?
-No! -What?
-Tidak! -Apa?
The security shutters linked to the cage are closed.
Penutup keamanan yang terhubung pada kandangnya tertutup.
He should still be inside.
Dia seharusnya masih ada di dalam.
I'll find him, even if it means pulling the faces of everyone in here.
Aku akan temukan dia, meskipun aku harus menarik wajah semua orang di sini.
Please don't.
Tolong jangan.
Remember what I said?
Ingat apa kataku?
I'd allow you to display the trick box here on the condition
Aku mengijinkanmu untuk memajang kotak trik itu di sini dengan syarat
that you not to do anything boorish
bahwa kau tidak melakukan apapun yang kasar
to the guests at the library.
kepada para tamu di perpustakaan.
But, madam,
Tapi nyonya,
the moonstone your husband left you...
batu bulan yang suamimu tinggalkan untukmu...
He can have the moonstone
Dia bisa memiliki batu bulan itu
for opening the box.
karena telah membuka kotak itu.
"Japanese Cooking"
"Masakan Jepang"
What I really wanted
Apa yang sebenarnya aku inginkan
was the other thing inside the box.
adalah benda lain di dalam kotak itu.
While searching the books according to what that boy said,
Selagi mencari-cari di buku sesuai yang bocah itu katakan,
I found the piece of paper in this cookbook.
aku menemukan secarik kertas dalam buku memasak ini.
Let us open the box and see what's inside.
Mari kita buka kotaknya dan lihat apa isinya.
But he may have taken the other object.
Tapi dia mungkin telah mengambil benda lain itu.
Don't worry.
Jangan cemas.
I'm the only one left in this world
Hanya aku satu-satunya yang tersisa di dunia ini
who sees any value in it.
yang melihat nilai di dalamnya.
It hurts...
Sakit...
What's wrong, Dr. Agasa?
Ada apa, Dr. Agasa?
It's my stomach again.
Perutku sakit lagi.
Then go to the bathroom.
Maka pergilah ke kamar mandi.
I will.
Baik.
Hey.
Hei.
You still haven't opened the box, have you?
Kau masih belum membuka kotak itu, bukan?
What? Conan, I'm using the toilet.
Apa? Conan, aku sedang menggunakan toilet.
Using the toilet?
Menggunakan toilet?
You haven't taken off your pants.
Kau belum melepaskan celanamu.
Well, I was just about to do my business.
Aku baru mau melakukan urusanku.
Anyway, Dr. Agasa doesn't call me "Conan"
Bagaimanapun, Dr. Agasa tidak memanggilku "Conan"
when we're alone together.
ketika kami hanya berdua.
Oh, no!
Oh, tidak!
Those band-aids on your right hand...
Plester di tangan kananmu itu...
Dr. Agasa had one on the second joint of his pointer finger,
Dr. Agasa memakai satu di ruas kedua jari telunjuknya,
not the tip.
bukan ujungnya.
Besides, Dr. Agasa is as tall as Ran.
Di samping itu, Dr. Agasa sama tingginya dengan Ran.
How did you easily pick out the book that Ran couldn't reach
Bagaimana kau dengan mudahnya mengambil buku yang Ran tak bisa jangkau
while standing on her tip toes on top of a chair?
selagi dia berdiri berjinjit di atas kursi?
Probably because you were using the thickness of Dr. Agasa's legs
Mungkin karena kau menggunakan ketebalan kaki Dr. Agasa
to bend your knees and make yourself look shorter,
untuk menekuk lututmu dan membuat dirimu tampak lebih pendek,
but straightened them to get the book.
tapi meluruskannya untuk mengambil buku itu.
Right?
Benar?
Thief Kid.
Kid si Pencuri.
How did you know I hadn't opened the box yet?
Bagaimana kau tahu aku belum membuka kotaknya?
The American Henry Work wrote
Orang Amerika Henry Work menulis
"My Grandfather's Clock" in 1876.
"Jam Kakekku" pada tahun 1876.
But it didn't get to Japan until 1940.
Tapi itu tidak masuk ke Jepang hingga tahun 1940.
A mid-19th Century tinkerer wouldn't have known the song.
Seorang pengrajin pertengahan abad ke-19 takkan mengetahui lagu itu.
You played it on your phone, didn't you?
Kau memainkannya di ponselmu, bukan?
Correct!
Betul!
Are you sure you don't need to check out that moonstone?
Apa kau yakin kau tidak perlu memeriksa batu bulan itu?
I thought you were looking for a special jewel.
Aku pikir kau sedang mencari sebuah permata spesial.
Actually, I once stole that moonstone back
Sebenarnya, aku pernah mencuri kembali batu bulan itu
after a thief stole it from that woman's husband.
setelah seorang pencuri mencurinya dari suami wanita itu.
Watch where you're going!
Perhatikan jalanmu!
I'm sorry.
Oh, permisi.
Isn't this yours?
Bukankah ini milikmu?
Yes, but why?
Ya, tapi kenapa...
Be careful. You were just pickpocketed.
Hati-hati. Kau baru saja dicopet.
This moonstone looks expensive.
Batu bulan ini tampak mahal.
Is it a gift?
Apa itu sebuah hadiah?
Yes, for my wife.
Ya, untuk istriku.
You could say it's her reward.
Kau bisa bilang itu adalah hadiahnya.
I want to keep it next to our diary.
Aku ingin menyimpannya di sebelah buku harian kami.
After all, moonstones are a symbol of pure love.
Lagipula, batu bulan adalah simbol dari cinta suci.
"Congratulations! You finally found it!"
"Selamat! Kau akhirnya menemukannya!"
So, it's just the exchange diary.
Jadi hanya buku harian pertukaran itu.
I see.
Begitu.
So you've already checked it out.
Jadi kau sudah memeriksanya.
I only came here to accept his challenge.
Aku hanya datang ke sini untuk menerima tantangannya.
I'll be leaving now.
Aku akan pergi sekarang.
It's strange. It won't open.
Ini aneh. Tak bisa membukanya.
Before you leave,
Sebelum kau pergi,
I'd like you to return those photos you took of me.
aku ingin kau mengembalikan foto-fotoku yang kau ambil.
I can't let those get out.
Aku tak bisa membiarkan itu tersebar.
Come to think of it, he had some kind of device on his neck.
Dipikir-pikir, dia memiliki semacam perangkat di lehernya.
Another blackout?
Pemadaman listrik lainnya?
Darn it. He left his phone and ran.
Sial. Dia meninggalkan ponselnya dan lari.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
"General Advisor Jirokichi Suzuki (72)"
"Penasihat Umum Jirokichi Suzuki (72)"
"Yoko Okino Live Project, 'Hashage Live'"
"Proyek Langsung Yoko Okino 'Hashage Live'"
Thanks for the food...
Terima kasih untuk makanannya...
-It's good! -It's good!
-Enak! -Enak!
This is...
Ini...
pretty good.
cukup enak.
The Suzuki Library is still closed
Perpustakaan Suzuki masih tutup
as the search for Thief Kid enters its twelfth hour.
selagi pencarian untuk Kid si Pencuri memasuki jam ke-12.
As opening time nears,
Selagi jam buka mendekat,
the search team appears increasingly exhausted.
tim pencarian tampaknya sangat lelah.
They're hoping to arrest Thief Kid as soon as possible.
Mereka berharap untuk segera menahan Kid si Pencuri.
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
There's nowhere else left to search.
Tidak ada tempat lagi untuk mencari.
Perhaps he's already escaped.
Mungkin dia sudah kabur.
That's impossible.
Itu mustahil.
Find him!
Temukan dia!
Just give up already.
Menyerahlah.
"Next Episode" -This is Ms. Wakasa.
"Episode Selanjutnya" -Ini adalah Nn. Wakasa.
She'll be my assistant homeroom teacher starting today.
Dia akan jadi asisten wali kelasku mulai hari ini.
Nice...
Senang...
Nice to meet you!
Senang bertemu kalian!
You don't usually have assistants start this late in the year.
Biasanya tidak memakai asisten pada akhir tahun begini.
Sorry for making you help me during your lunch break.
Maaf membuat kalian membantuku selama istirahat makan siang kalian.
It really is in shambles!
Itu sungguh berantakan!
Don't touch that.
Jangan sentuh itu.
Next Conan, "The New Teacher's Skeleton Case (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Kerangka Guru Baru (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The gym closet"
"Lemari olahraga"
We won't be seeing each other for a while.
Kita takkan saling bertemu untuk beberapa waktu.
Take good care of your girlfriend.
Jaga kekasihmu dengan baik.
You, too.
Kau juga.